Cada caja se compone de:
*Margin (margenes)
*Border (bordes)
*Padding (relleno)
*Content (contenido)

Se puede aplicar propiedades de manera diferente a los cuatro lados de la caja con: top , right , bottom y left.


Propiedad width: si no se declara, el ancho sera igual al contenedor padre. Puede declararse en % o px.

Propiedad height: si no se declara, el alto sera segun el contenido (ya sea de bloque o de linea)
Unidad recomendada px 

ej width y height: 
css div{
        width: 130px;
        height: 120px;}


Propiedad padding: relleno entre contenido y el borde.Unidades px. Un solo valor indica a los 4 lados, dos valores indica altos y anchos. Tres valores indican top, anchos y bottom. Cuatro valores indican top, right, bottom y left. 
ej:  css div{ padding: 15px }
     css div{ padding-top: 15px;
              padding-right: 15px;
              padding-bottom: 15px;
              padding-left: 15px;  }



Propiedad border: se ubica entre el contenio y el margen. Se puede definir el estilo de la linea, espesor y color. 
*Estilo de linea: solid, dotted, dashed o double. 
*Espesor de linea: cualquier unidad de medidad
*Color: cualquier color
ej: css div{ border: solid 3px yellow }


Propiedad margin: margen exterior del elemento. Separa una caja de la otra. Se asigna los valores igual que padding con 1,2,3 y 4 valores. 


Propiedad box-sizing: ayuda a calcular el ancho y alto total. 



